menn PRIMUS.

’ CAPITULUM XX.

De elin gravissima calamia, et interventione ducit Aquitania pro nobit. ·

·Qui etiam'ausi sunt talem in nos concinnere ca·
lumniam, cnm per regem apprehensi et in deterrimum
carcerem detrusi fuissent¹ suns cardinalis Balue, quem
paulo ante magnum et praecipuum amicum publice
appellare solebat, ejusque satelles'episcopus Virdu·
nensis¹, quod quaecumque proditionis seu veneficii, vel
doli malintque nefandi in regem vel machinati essent,
vel se intentaturos excogitassent (pro quorum suspi-
cione criminum capti et, deprehensi serebantur), omnia
nohis auctoribus, inventoribus atque incentoribus
peregissent. ldque gravissime et nefandissimae calum·
niae commentum ita impii homines regiis auribus in·
calcarunt, ut ad fidem eis habendam adductus fuisse
rer aliquando videatur. Nam cum secunda vice in fa·
vorem nostri illustrissimus Burgundionum dux per
suum secretarium,¹ pro nobis clementiam ejus exorans
atque imprecans, scripsisset, irritatus quod altera post
priorem vice preces pro nobis iaceret, dixit et publice
in hec verbaprorupit tt qnod nunquam nobis in se
admissa indulgeret seu condonaret, eo quod in ejus
necem machinati ¹fuissemus, » quemadmodum ipse
secretarius, pro nobis missus, prelato illustrissimo
duci retulit, atque etiam nobis, se ab eo audiisse.

'Quae ¹profecto calumnie, omnium gravissima, non

d. dividiae Verdun, Guillaume de Hareueourt. Voyez l'flis·

toiredn regne de henim, t. 11, p. ert. ,

 

