maa SEXTUS. tt

atque officiarii sui, suoque assidentes lateri, et veluti
principales domus suae, sibi familiares exsisterent),
hoc tamen minime impetrare potuit, tantum ad eorum
perditionem multitudinis animi ferebantur.

Contra eos igitur, coram praedictis oppidi Gandensis
magistratibus atque delegatis a variis tum oppidis, ’
tum privatis diversorum statuum et graduum personis,
prout unumquemque ultionis de ipsis capiendae cupi·
ditas, vel acceptae ab eis injuriae recordatio perur-
gebat, de diversis causis et capitulis quaestio habe·
batur. Super quibuscum diu satis, ad instruendas
criminationum causas, etiam usque ad quaestionem
deipsis acceptam, processus deductam agitatusque
sitisset, duceremurque publice de multis criminibus
satis enormibus injure confessi et convicti, tandem
capitalem sententiam acceperunt ¹.

Et quamvis a diversis valde differenter de capitulis
criminum, pro quibus supplicio adjudicati fuerunt,
referretur, talia tamen, inter multa, retexi a viris
prudentibus audivimus, quae leges romanae sanxerunt
ultimo supplicio punienda: quanquam hujuscemodi
pleraque talia erant, quae, duce Carolo imperante,
minime pro crimine ducebantur. Atqui profecto, etsi
de pluribus concussionibus et corruptionibus rei tene·
rentur, ea tamen potissima neci et supplicio adjudi-
candi fuisse a pmdentioribus causa putabatur, quare
eos de medio 'auferri multitudo praecipue affectabat
quod, de conciliando cunr rege pacem, et copidando'
suam principissam matrimonio cum filio ejus, affec·
tionem gerere aestimabant.

l. Lejeudi saint,3avril ll'li.

2. copulandam dans le ms.

ι

 

