³¹⁸ APOIDOEA,
aliunde quam a sape dictis nostris inimicis adinventa
et afficta erat regiisque auribus instillata. Sciiimus per
germanos, nostros, qui, ut supra renilimus, a propriis
· patria et laribus abducti aoeervabanttu Turonis, quod
inveteratus ille malorum dierum, impii praelati regii
satellitis parens impiissimus, frequenter ad eumdem
filium suum epistolas scribebat ex Normannia, quibus
eum coarguebat de ignavia, neglectu atque torpore„
quodque minus vigilans et intenuts foret ad concitan
dam adversum nos atque incendendam regis indigna·
tionem, quae unic'a via eis opportrma foret ad petre
niendum ad ecclesiam nostram;·quam ut acerbius
atque vehementius inflammaret, deberet ei constanter
asserere 'et frequenter suis inculcare auribus quod,
quidquid in eum moliti fuissent prefati Balue cardi-
nalis et episcopus virdunensis, nobis inventoribus
atque auctoribus emanarat. Plures-enim tales illius ad
suum filium nequissimi patris praelati nostri germani
videmnt et legenmt epistolas, quas ad eos unus ejus.-
dem impii satellitis servitor clam, quotiens potuisset,
inspiciendas deferebat. - ’ ’
Talibus calumniis, talibus dolis affictisque pro im·
piorum bominum nefandissima volur’rtate criminibus
regius in nos furor concitabatur, absentesque et pror-
sus hujuscemodi molitionum ignari atque'inscli dele·
rebamur in sontes. Nam quod ad diluendas tales men·
dosis'simas criminationes nobis elaborandum sit v'el
fuerit, seu apud praelatum illustrissimum Burgundio·
num ducem, seu apud bonae memotiae‘ducem Aquita-
niae aut alium quempiam, minime opirs luisse aut
exsistere norunt et firmissime credunt omnesviri boni,
qui danobis praeteritaque vita atque institutione nostra

 

