momen,

carnutum xvi.

De dolis et laqueis nobis multipliciter intentatis, quos effugiendi gratis

in sabaudiam venimus.

Certissimum enim et luculentissime compertum ba·
buimus ab iniquis et sceleratis bominibus, qui erga
regem tum creditum habebant et favores maximos,
ornnes vires et conatus impendi (ut non deterius sus·
picemur) quo nos in illis calidis regionibus ref intoie·
rabilium nobis calorum intemperantia, vel laborum
fatigatione seu alio quovis modo· conficerent et vitam
finire adigerent, ad finem scilicet quod ad ecclesiam
nostram talibus machinamentis possent pervenire, et
suis improbissimis atque iniquissimis cupiditatibus et
ambitionibus satisfacere. Et ipsam quidem, quemad·
modum a viris fide dignis accepimus, initio, priusquam
Andegavensem ecclesiam¹ et cardinalatus fastigium
fuisset assecutus, ambiebat noster Balita, tunc episco-
pus ecclesiae Ebroicensis, eo quod aliquanto et pro·
ventibus uberior, et temporali dignitate nobilior quam
sua Ebroicensis a plurimis duceretur3 cujus explenda
snae ambitionis gratia, nos primurn mitti Perpiniannm
ipse procurasset, quem tum pro nobis, ipsius fidem
monti, nostrum apud regem interventorem futurum
speraveramus, et pro ea re satis honestis enceniis at·
qne munoribus donaveramns3 sed talis aliquando esse
solet multorum fides et ludus aulicorum, de quibus
satis pertinenter tragicus cecinisse ridetur :

Non intrat unquam regium limen fides.

t. Uest-adire, arant ie mois de juillet titt.

 

