, truta sextus. tat

que sinistris consiliis circumventus,a recte et juste
desponsis resiliit, prorupitque in frivolae cujusdam et
temerariae appellationis vocem. Quae profecto merito
subsistere jure non poterat, tum quod excerta senten·
tia summi pontificis appellatio inhibebatur, tum quod
monitio non erat nisi de hisquae divinis praeceptis
et sacris canonum sanctionibus fieri jubentur. Noto-
rium insuper erat crimen evidentia lacti, quod nulla
poterat tergiversatione celari vel obfuscari, de quo
crimine, ut se ejusdem patratores emendarent, admo-
nebantur.l1ae autem causae et earum singulae validae
sunt et efficaces ad rejiciendum et exsufflandum omnes
hujusce frivolas appellationes.

Atqui nibilominus ipsi seditionis auctores, eis in·
nexi, et excommunicationem et anathema sedis apo-
stolicae, interdictum quoque publicatum contemnentes,
se praetextu talis appellationis defensos sufficienter
jactitabant. Quod et nonnulli, sibi evangelizandi offi-
cium usurpantes, ausi suntin cathedra, quarn non
deceret nisi evangelica veritatis nuntiam esse, impu·
deuter auribus adstantis populi ingerere. Qui etiam, ut
eisdem amplius fides haberetur, officium inquisitionis
haereticae pravitatis se jactabant habere. Sed cum
clerus venerabilis civitatis de hujuscemodi apostolicis
monitionibus, censuris et interdictis, ipsius etiam
Enghelberti assertione, perquem eorumdem copias
acceperant, sufficienter certiorati essent, decreve-
nmt, uti par erat, apostolicis mandatis ac censuris re·
verenter atque obedienter parere.

Sane cum id regentes civitatis et rebellionis aucto·
res intellexissent quod clems interdictum observare
statuisset, etjam adivinis in vigilia beati Laurentii

 

