APOLOGIA.

meten· ”nondun tn Irotoomt raon, Alcmaeon cesaattttste,

enatare mscoet naxovntttm, ID Quum! maun SUUH·

Rogavit nos caritas tua, dulcissime in Christo frater,
ut, lraternae consolationis gratia atque exercitationis,
litteris digerere vellemus nostrae causas atque excu-
sationes tam longinquae peregrinationis et, ut vulgus
aestimare solet, exsilii3 occasiones quoque et condi·
tiones earumdem; simul ctiam quibus adjutoriis freti, .
quibus Ipnixi auxiliis, lraec, quae communis mortalium
hominum opinio calamitosa, dura et aspera ducit, tarn
late et jucunde (uti, Dei donante misericordia, facimus)
perferrepotuerimusetpossimus.Cumenim deterrimum
infortunii genus sit fuisse felicem, et aliquando, re
nostra incolumi et integra amplitudine atque affluentia
temporalium rerum prae multis similis, ut nostra est,
prolessionis, a plurimis felices sore putaremur, aqua
dilapsi et alieni laetiense rideremur, quam plures inde
permotos et quadam veluti admiratione suspensos esse
satis credimus, qua vel occasione seu causa, priore nos
deserente lortona, in hanc dimersi sumus, quoque
vel consiliu, pacto seu adjutorio harro vitae cursus et
lortunae mutationem patienter et aequo animo serre
ita possimus. Verum tuaene caritatis desiderio in hoc
satisfacere, vel, humili potius excusatione praetensa,
ab hujusmodi scribendi officio conticere et vacare

 

