aas momen,

ut pateat legenti nimium facilc in ea provincia lm·
mines, etiam quantumvis quietos et pacis atque
tranquillitatis amatores, litibus involvi, et involutos
anxie et moleste plurimum, invitos licet, in eis re·
tineri nec ab eis pomo facile expediri.

Sane ex his iniquis oompendiis‚ quaeex hujusmodi
infinita litium ot causarum multitudine proveniunt,
quas tam facile suscitari et semel suscitatas sero vel
nunquam terminari vel liniri hujuscemodi patriae oon·
suetudines patiuntur, conflatur et conficitur unus
status advocatorum, quiin provincia hodie tam ma·
gnus est et tarn amplificatus, ut caeteros omnes patria
uatus ei subdi et parere sit necesse. Sunt enim nu·
mero tam multi per civitates singulas, oppida, villas
et rura ubique disseminati atque dispersi ‚ tant‘squc
opibus ditati, cum facile ex suis advocationibus ma·
guas sihi comparent divitias, ut totius prolecto
provinciae administrationem et regimen in suis ura·
nibus habere videantur; ita etiam ut nobiles patriae Ι
eis eorumque liliis, licet plebeii et rusticam siut,
filias suas gaudeant se matrimonio copulare et patri·
nostorum suorum eos relinquere haeredes et habere.
Mirum enimin modum plerique cx ipsis in paucis
anuis ad opes magnas et ampla patrimonia ex ut
negotiatione evehuntur, ita ut in quinquennio rel
septermio, qui unum ante denarium vix habehant,
inveniantur acquisiisse ex hujuscemodi advocatione
trecentos, quadringentos vel amplius aureos annui
reditus in pulchris nobilibus praediis et feodis. Cor·
rodit quippe status ille advocatorum et, exedit atquc
exsugit totam populi substantiam qui, cum natura
satis et nimium, proh dolor l proclivis sit ad lites, ex

 

