328 aromata.

apud Treverim linemperlatae fuissent, risum vix tenere
potuimus, quod aliqui tam insipientes nos estimare
potuissent quod sub tali tamque cruda nos committere
deberemus cautione, 'quae non aliud afferebat quam
secure nos -captivnsOreddere, et tali carcere ad regis
voluntatem nos arctare 'atque claudere possemus'. Sane
cum alias, ut supra narravimus, sub plenissima secu·
ritate, quae plenariam etiam restitutionem omnimo·
demque libertatem polliceretur, reversi, nihil observa·-
tum nobis fidei, sed dumtaxat proscriptionis injuriam
cum infinitis jacturis et incommodis invenerimus, mi·
rum est quomodo vel ille dominus, vel alii quivistam
inconsiderantes erant, quod putarent ultro tali tamque
‚ancipiti velle nos ipsos carcere praedamnare. Vemm
ne quisquam existimet ipsum dominum comitem³iu
hujuscemodi pro nobis interventione, ob· honorarii
detectum, minus curae quam reposceret, suscepisse,
amplioremque gratiam luisse* reportaturum a regesi
salario sive honorario idoneo remuneratus fuisset,
certe ipse proinde de bonis nostris duo mille scuta
auri habuit3 nec tamen ampliorem, quam supra a no·
bis relatum est, gratiam reportavit.

CAPITULUM xxflt

Objectio nonna exeusationes premissas, et ad eam responsio.

Sed objiciet nobis fortasse quispiamquod nimis pa·
vidi, nimis formidolosi nimiumque de rege diffidentes
suimus. Multi enim ex iis qui germano suo caeterisque
sibi contra sese conjuratis principibus adheserant,

l. Iouis de Chttillon portait le titre de sire, et non de comte.

 

